1970 yılının 5 Mayıs günü,
Tanrı'nın kolektif Ruhu, ilk kez açığa çıktı diyebiliriz.
Şimdiye dek Tanrı'nın kutsamaları insanlara bir lütuf olarak bireysel şekilde bahşedildi.
Ve kişiler Aydınlanmalarını bireysel olarak, tek tek aldılar.
Ve bireysel aydınlanma için yöntem
kolektif olanın tam tersiydi.
Kişiler öncelikle dharmalarını tesis etmek, kendilerini tamamen arındırmak zorundaydılar,
her daim ruhsal kurtuluşlarını arzulamalı,
dikkatleri hep kurtuluşlarında olmalıydı,
Ishwara Pranidhan denilen de olduğu gibi, (Kendini tamamen Tanrı'ya teslim etmek)
Tanrı'yı düşünmeli, O'nun lütfunu istemeli
ve kendilerini saf tutmak için titiz, dharmik bir şekilde davranmalıydılar.
Zihinlerini, arzularını,
eylemlerini kontrol etmek zorundaydılar ki,
öyle ki mutlak bir şekilde orta yolu izlesinler.
Ve tüm bunları aşıp, sınavları ve bağışıklık testini
geçebildiklerinde ve hak ettiklerinde,
işte ancak o zaman Anne'nin lütfu onlara Aydınlanma verdi.
Bu model bir süre böyle devam etti.
Aydınlanma alan bu birkaç kişi,
Sahaja Yoga'ya hazırlık olmak üzere birçok harika şey yaptılar.
Onlar hayatın her kesiminden, ve çok az sayıda ama eşsiz kişilerdi.
Örneğin, çok eski çağlarda, Hindistan'da ve diğer birçok yerde belirmiş olan,
Toprak Anne'nin, swayambhu'lar denilen,
kendi kendilerine yaratılmış olan
o eşsiz armağanlarını keşfettiler,
Toprak Anne tarafından yeryüzüne çıkarılmış bu kayalar ya da taştan anıtlar,
işte bu azizler tarafından keşfedildi.
Onlar buralarda tapınaklar kurdular, onlara ibadet ettiler
ve ibadet ederek bu imgeleri vibre edip,
vibrasyonların artmasını ve o bölgenin vibre olmasını sağladılar.
Dünyanın her tarafında bu tür taşlar var
ama sadece azizler onları keşfedebilir.
Sonra, hayatta erdemin önemini pekiştirdiler:
erdemin getirdiği sağlık, varlık ve refahın,
insanı küçültücü veya yıkıcı değil de
nasıl yüceltici olabileceğini ortaya koydular.
Özellikle Hindistan'da olmak üzere okullar ve üniversiteler kurdular.
Ve bugün, bugün bile, Hindistan'da,
belirli bir üniversiteye bağlı olan aileler,
o üniversitenin adını gotra'ları (soy bağı) olarak taşırlar.
Ve bugün bile, aynı gotraya ait aileler arasında evlilik gerçekleşemez.
Onlar küçük çocukları alıp yetiştirdiler
ve öyle eğittiler ki, onlar çok dharmik bir hayat sürsünler,
sonuna kadar mutlulukla yaşadıkları evlilikleri olsun ve sonra öyle bir olgunluğa erişsinler ki,
aydınlanmaya ulaşsınlar ve hayatlarını tam bir mutluluk içinde sürdürsünler.
Böylece, onlar da kendi örnekleriyle,
kendi davranışlarıyla, kendilerine has neşe duyma tarzlarıyla,
çok neşeli ve mutlu bir hayat sürmekle, insanların dikkatini çektiler
ve insanların dikkatlerini dışarıdan içsele, daha derin değerlere yönlendirdiler.
Tüm bunlar, Tanrı'ya, dine
ve çok iyi, dengeli bir yaşama karşı bir tür güven yaydı.
Onlar, şimdi tamamlanacak olan o çok büyük, muhteşem Sahaja Yoga binasının
iskeletini inşa etmek konusunda gerçekten harika bir iş çıkardılar.
Onlar, tüm çalışmalarımızın somun ve cıvataları gibiler.
Dharma'nın yerleşmesi için arzuları o kadar güçlüydü ki,
Mahakali'nin İlahi gücü tamamen onlar kanalıyla çalışıyordu.
Sonra bunu böyle bir anlayış ve bilgelikle eyleme geçirdiler.
Onlar tarafından yazılan önemli kutsal metinler
binlerce yıl boyunca
insanlar için yol gösterici kılavuz ilkeler oldu.
Ne var ki, modern zamanlarda, yaklaşık bin yıl kadar önce,
insanlar onlara karşı şüphe duymaya başladı.
Bundan öncesi insanlar kendilerinden şüphe ederlerdi.
"Henüz yetkin değiliz.
Yeterince iyi değiliz. Daha iyisini yapamayız, halbuki onlar mükemmel.
Söyledikleri her şey doğru."
Enkarnasyonlar ya da bu azizlerle ilgili,
onların söyledikleri ile ilgili hiçbir şüpheleri yoktu.
Ama kendileri ile ilgili şöyle kuşkuları vardı:
"Bu iyi yol, biliyoruz,
bu gerçek yol, biliyoruz; ama yine de yanlış yöne gidiyoruz?"
O günlerin şiirlerini okursanız, hepsinde ifade edilen şudur:
"Neden iyi, dürüst ve ahlaklı olmak istememe rağmen,
neden yanlış yollara sapıyor ve vahşi beldelerde dolaşıyorum?"
O günlerin yazarları, iyi ve doğru bir insanın
Tanrı'nın kutsamalarıyla ödüllendirildiğini her zaman işaret etmişlerdir.
Ancak tüm bunlar, egonun gelişmesi
ve süper egonun meydan okumasıyla ters dönmeye başladı.
Zihinlerde karışıklık başladı
ve insanlar kendilerinden şüphe etmek yerine,
o büyük aydınlanmış ruhlara karşı şüphe duymaya başladılar.
Bu büyük azizlerin yanına bile yaklaşamadıkları için,
bazıları etrafta çok sayıda var olan şeytani güçlerin etkisine girerek
onların oyununa geldi
ve bu aydınlanmış insanlardan ve tüm bu büyük kutsal yazılardan şüphelenmeye başladılar.
Yani, bir tarafta şüpheci insanlar,
diğer tarafta fanatikler vardı.
Öğretilere yapışıp kendilerini kaptıranlar
gitgide bağnaznaştılar,
yani fanatiklere dönüştüler.
Şüphe duymaya başlayanlar da
ne şüphelerinden taviz verebildi, ne de şüphelerini kanıtlayıp,
fanatikleri yanıldıklarına dair ikna edebildiler.
Böylece bir tarafta fanatikler, diğer tarafta şüpheciler vardı
-iki tabure arasında ayakta durmak gibi-
insanın içindeki gerçek din çöktü.
Yeni bir din olamazdı.
Din, dayanağımız olan ve içimizde sürekli yaşayan bir süreçtir.
Tırmandığımız bir merdiven gibidir,
basamakları tek tek, adım adım arkada bırakırız, ama merdiveni terk edemeyiz,
Diğerleri de gereklidir.
Böylece, şüpheciler ve fanatikler
olmak üzere bu iki türün ortaya çıkmasından ötürü,
nihai olanın (din) kurulması gerekiyordu.
Her iki taraf da Tanrı'yı tanımamış, her ikisi de Gerçek'e ulaşamamıştı
ve her ikisi de Gerçeğin ne olduğunu bilmedikleri için
birbirlerini eleştiriyorlardı.
Bu zihin karmaşası, sonuçlarını fiziksel boyutta bile
göstermeye başladığı noktada Ben doğdum.
Yaşamdaki tüm dengesizliklerin fiziksel, zihinsel, duygusal
ve ruhsal tepkileri olur.
Etrafıma bakmaya başladığımda,
cahilliğin, insanları sanki üzerlerine
bir cehalet bulutu çökmüş gibi, nasıl naifleştirdiğini hayretle gördüm.
Önceleri, insanlar en azından
neyin doğru neyin yanlış olduğunu bilecek kadar anlayışlı ve duyarlıydılar.
Yanlış yapsalar bile,
yanlışın yanlış, doğrunun da doğru olduğunu bilirlerdi.
Ama işte bu karışık konumda Ben doğdum
ve Sahasrara'yı açmam gerektiğini biliyordum.
Bu yüzden, ilk şoklarımdan sonra işime başladım.
Kimseye bundan bahsetmemeye
ve çok sıradan bir insanın çok normal bir hayatını yaşamaya,
çok dikkat çekmemeye karar verdim.
çünkü İsa doğduğunda bir yıldız yükselmişti.
Bundan ötürü de Kral Herod, O'nun varlığından haberdar oldu
ve ordusu harekete geçti, ve hikayenin sonrasını, ne olduğunu biliyorsunuz.
Eğer çarpıcı işaretlerle doğmuşsanız,
negativite derhal sizi bulur.
Doğumumdan tam onbeş gün sonra, Beni bulduğu gibi,
bildiğiniz üzere çok büyük bir kaza olmuştu.
Gerçekten çok çalışmam gerekti,
Sizin varlığınıza girmek,
farklı permütasyonları ve kombinasyonları bulmak için gerçekten çok ama çok çalışmak zorunda kaldım.
Her şeyden önce, temel sorunlarınızı,
temel sorunlarınızın neler olduğunu bulmam gerekti.
Temel sorunların üstesinden geldikten sonra
permütasyonları ve kombinasyonları halledebilirsin.
Temel sorunları bulduktan sonra,
permütasyonlarını ve kombinasyonlarını bulmaya başladım
ve insanların dış dünyalarına, ortamlarına nasıl konumlandıklarına
ve dış dünya koşullarına nasıl tepki verdiklerine hayret ettim
ve kendi içlerinde oluşan bu permütasyonlar ve kombinasyonların,
doğdukları toplum, doğdukları ulus,
orada geçerli olan fikirler gibi
diğer kimlikleri tarafından da kaplandığını tespit ettim.
Tüm bunlar, içinizdeki
Evrensel olan Özgün Varlık'tan çok daha önemli hale gelmişti.
Ve her birey,
nasıl sadeleştireceğimi
ve nasıl büyümeye başlayacakları
uygun bir konuma getirebileceğimi bilmediğim
çok tuhaf, garip, acayip bir şekil almıştı.
Bu çok, çok zor bir işti ve Ben geceler boyu çalışırken,
çok normal bir insanın çok sıradan bir hayatını sürdürüyordum.
Bilerek çok basit,
sıradan bir öğrenci gibi davranır
ve her şey hakkında bilgisizliğimi gösterirdim, ama bazen, bilirsiniz,
Gerçeğin ortaya çıkma gibi garip bir huyu vardır ve kendini gösterirdi.
Sonra bu çalışma başladı
ve insanlığın en büyük sorunlarından birinin aile hayatı olduğunu fark ettim ve bu yüzden evlendim.
Aile hayatının sorunlarının neler olduğunu incelemek istedim.
Sonra bu sorunlarla sanki Kendi sorunlarımmış gibi
yüzleşmeye başladım
ve insanların neden bu ya da şu şekilde davrandıklarını anlamaya başladım.
Çünkü bu bağlantıların, tabii sizin tarafınızdan
ama daha çok Tanrısal Güç tarafından kurulması gerekiyordu
ve eğer sizin sorunlarınızın ne olduğunu bilebilirsem, harekete geçebilecektim.
Sonra siyasi, ekonomik ve bu gibi diğer tüm sorunları da
incelemeye çalıştım, çünkü bunlar insanlar için çok önemli hale gelmişti,
tamamen yapay değerler olmalarına rağmen önemli olmuşlardı.
Dolayısıyla, insanları bu ve şu şekilde davranmaya iten nedenlere bakmalıydım.
Yıllarca bir tür İnsan Davranışları Bilimi çalışmam gerekti.
Ve sonra, dolanıklığı gidermeye
ya da açmaya, çözmeye başladığınızda
veya bir demetteki düğümleri çözmeye başladığınız zaman, bir noktaya gelirsiniz ki,
bütün düğümler açılmıştır ve sona tek bir düğüm kalmıştır
bu düğümün de açılması lazımdır.
Ve işte bu, 5 Mayıs 1970'te yapıldı.
Ve bu yapıldığında, kolektif fenomen çalışmaya başladı.
En önemli kolektif olgu da,
bu Dünya'da, Shri Çakra'nın varlığının parmaklarınız sayesinde hissedilebilmesiydi.
Daha önce hiç böyle bir şey olmamıştı, kimse parmaklarında aydınlanma hissetmemişti,
hiç kimse parmaklarında vibrasyonları hissetmedi,
ama içlerinde hissettiler
çünkü her şeyde, Kundalini'nin yükselişi
ve kendilerini içsel olarak geliştirme yollarında,
daha çok tek bir bireyle ilgiliydiler.
Onlar içsel benliklerini kolektif benliklerinden çok daha fazla geliştirdiler.
Ama şimdi, Evrenin Sahasrara'sı açıldığı için,
herkes, etraflarındaki vibrasyonları kendi ellerinde hissetmeye başladı.
Bu demektir ki, çakraların kendisi daha önce vibrasyonları hissediyordu
şimdi ise parmaklar,
belirli bir çakra veya çakraların gücünün tezahür ettiği parmaklar da
vibrasyonları hissedebiliyordu.
Demek ki, çakralarda var olan Tanrı'nın hassasiyeti,
insanın onu parmaklarında hissedilebileceği kadar dışa, çevreye yayılmıştı.
Bu muhteşemdi!
Benim görevim merkezden dışa, uca doğru ilerlemekti.
İlerlerken karşılaştığım engelleri
birbiri ardına ortadan kaldırmam gerekiyordu.
Ve sonra, tüm engeller ortadan kaldırıldıktan
ve tüm ağ örgüsü uygun bir şekilde kurulduktan sonra da,
o zaman Sahasrara Günü'nün (Sahastrara'nın açılışının) gerçekleşmesi ile bu enerjiyi üretmek.
İşte, bu günün ne kadar önemli olduğunu tahmin edebilirsiniz.
Şimdi, bu kadarı Kendim için.
Bilmem kaçınız Divine'ın ne kadar çok çalışmak zorunda kaldığını gerçekten biliyor,
kaçınız bu muazzam çalışma için,
çağlar boyunca ve bugün, özellikle de
Benim hayatımın kırk yedi yılı boyunca yapılan bu iş için gerçekten minnettar?
Tanrı,
çok normal, sıradan bir insan görüntüsünü koruyarak, durmaksızın çalıştı.
Çünkü genele ulaşmalıydı,
olağanüstü olana değil, sıradan olana ulaşması gerekiyordu.
Ve sıradan olanı daha derinleştirerek
onun içindeki sıra dışı nitelikleri ortaya çıkarmalıydı. Bu muazzam bir görevdi.
Ama şunu da söylemeliyim ki,
Sahaja Yoga çalışmaya başladığında, Bana çok harika işçiler, Sahaja Yoga'nın enstrümanları da verildi,
onlar bunu kendi sorumlulukları olarak üstlendiler.
Ve hepiniz onlara minnettar olmalısınız
çünkü onlar gerçekten Benimle birlikte çok sıkı çalıştılar,
bunu kendi sorumlulukları olarak üstlendiler.
Sayıca çok azdılar, ama bunu yaptılar.
Geri kalanlar ise birçok kategoriye ayrılabilir:
Bazıları sadece kendi tedavileri için
ya da benzeri bir şey için gelmişlerdi, çok düşük seviyedekiler.
Ya da akrabaları için geldiler; aydınlanmalarını aldıklarında,
tüm hasta akrabalarını Bana getiriyorlardı.
Sonra bazıları maddi sorunları
ve her türden zihinsel sorunları için geliyordu.
Bazıları da ailevi ve manevi sorunları için,
onlardan kurtulmak için geldiler.
Ama bunu kendi sorumlulukları olarak kabul edenler için;
bu yapmaları gereken şeydi, bu onların yaşamıydı,
varlıklarının tüm anlamı idi,
tüm dikkatlerini buna verdiler
ve kendi düzeylerinde mümkün olan her şeyi yaptılar.
İşte bugün anlamamız gereken şey şu,
bu cesur insanlara,
ve sorumluluk hisseden insanlara gerçekten ihtiyacımız var
ki bu, Sahaja Yogilere ait çok önemli bir erdemdir.
Bu arada, kişisel şeyler, kendi çakraların, kendi sorunların
ve tüm bunlar önemli değil,
çünkü bütün gelişirse sen de gelişeceksin.
Tüm beden iyileşirse siz de iyileşeceksiniz.
Ama bir parmak daha iyiye giderken vücudun geri kalanı acı çekiyorsa,
siz de mutlu olmayacaksınız.
Yani, asıl önemli olan şu, Sahaja Yoga için ne yapıyorsunuz?
Ne yapabilirsiniz? Ne kadar ileri gidebilirsiniz? Bunu nasıl başaracaksınız?
Yaşamın her alanında ve her kesiminde,
bunu bir sorumluluk olarak üstlenen ve uygulayanlar,
giderek daha fazla güç ve fırsat verilecek olanlardır.
Sonra, göreceksiniz ki, Sahaja Yoga çok basit ve temizdir,
kesinlikle temiz.
Onda hiçbir alavere dalavere yoktur.
Paradan tutun da, Bana sırlarını açan sizlere kadar her şey.
Bana kendinizle ilgili her şeyi anlattınız ve Ben de sizin hakkınızda her şeyi biliyorum,
bunları Sevgi Okyanusuma aldım
ve dışarıda, içeride, her şekilde,
sorunlarınızı çözmek için size yardım etmeye çalıştım.
Sahaja Yoga'nın sizin için ne kadar da bir Anne olduğunu görmeniz çok açıktır.
Ama onun tüm avantajlarından yararlanırken,
yine de kendi zevkleriniz ve keyif anlayışınızla
daha çok özdeşleşiyorsunuz.
Sizler hala, 5 Mayıs 1970'te
açılan o kolektif Ruh'un neşesine varmıyorsunuz.
Hala, birbirinizle iş arkadaşları gibisiniz,
Sahaja Yogi olmayan insanlarla bir arada olmaktan daha çok keyif alıyorsunuz.
Bugün, artık kolektif Ruh'unuzun
keyfine varmaya başlamaya dair büyük bir karar verme günü.
Her şey kolektivite için. O zaman neşe de maksimum olacaktır.
Hiçbir zaman, bir şey feda etmiş gibi hissetmeyeceksiniz.
Ancak, daha fazla sayıda bu türden insanlarımız olmadıkça,
diğer bulaşıkçıların faydası yok.
Sadece avantaj sağlamak ve iyi vakit geçirmek isteyen, sırf ayaktakımı
ya da çok düşük seviyeli Sahaja Yogiler ve bu tür insanlar kesinlikle işe yaramaz.
Onların bize pek etkisi olmayacak.
Bunun için fazla zekaya gereksinimiz yok,
bunun için fazla paraya ihtiyacımız yok.
Tam bir arzudan başka bir şeye ihtiyacınız yok.
Ve şunu bilmeliyiz ki, burada kendi çiçeklenmemize,
ayrılmaz bir parçası olduğumuz bütünün çiçek açmasına erişeceğiz.
Bu yüzden, Sahaja Yoga'yı
kişisel seviyenize, sınırlı problemlerinize
veya kişisel ilişkilerinize indirgememekte kararlı olmalısınız.
Bu, Yaratılış'ın Tanrı ile olan ilişkisidir.
Bu sizin veya başka hiç kimsenin ilişkisi değil.
Her makinede olduğu gibi, tüm kablolar
nasıl bir ana kablo ile şebekeye bağlanmalıysa,
aynı şekilde, siz hepiniz bireysel olarak
Tanrı'ya bağlanmalısınız ki, birbirinize de bağlanabilesiniz.
Bunu tekrar tekrar söylüyorum
çünkü Sahasrara'da bu kolektif Ruh ile kutsanırsınız.
İkinci çok önemli nokta ise,
içsel ve dışsal olarak tam bir bütünleşmedir.
İçimizde bütünleşmedikçe,
dışta bütünleşmeyi gerçekleştiremeyiz.
Tam bir içsel bütünlük,
kendinizi gelişiminize adamanızla gelir.
Her şeyden önce, gelişiminiz için zaman ayırmalısınız.
Bana ya da başkasına gösteriş için değil! Bu sizinle, kendiniz arasında.
Kendinizi arındırmak için çok çalışmalısınız.
İçimizdeki berbat durumdaki çakralarla rahatça yaşamak kolay,
ama hem daha kolay olanı hem de en iyisi
ve en keyiflisi, çakraları çok temiz tutmaktır.
Ve bu, ilk önce samimiyetle mümkün.
Her şeyden önce tam bir samimiyet gerekir. Kendimize karşı samimi miyiz?
Bazen bu yanlış anlaşılır. İnsanlar, kendimize karşı samimi olmak için
Sahaja Yoga'yı yadsımamız lazım sanır.
Sahaja Yoga, Tanrı ile sizin aranızdaki birliktir
ve samimiyet tam, bütün olmalıdır.
sizde olan her tür samimiyetsizlik son derece zarar vericidir.
O zaman bilmelisiniz ki, Anneniz size karşı nasıl samimi ise,
sizin de kendinize karşı öyle samimi olmanız gerekir.
İşte o zaman Sahaja Yoga'nın tadını çıkarmaya başlayacaksınız.
Bu, içinizdeki bütünleşmeyi yaratmak için çok önemli,
çünkü eğer samimiyet varsa, bu sizin kalbinizden gelir.
Kalpten geliyorsa, o zaman bedenin, beynin,
zihnin, her şey bunu gerçekleştirmek için çok çalışacaktır.
Ama kalpten gelmiyorsa, yüzeysel bir şey olacaktır.
Bu yüzden bunu kalpten hissetmeye çalışın.
İşte samimiyetin anlamı budur. Kimseden medet ummayın
– eşiniz, çocuklarınız, anne, babadan – hiçbir şeyden. Bu size ait.
Yani, tam bir bütünleşme elde edecek şekilde çalışmalısınız
ve bütünleşmeye doğru itici güç çok basittir: samimiyet.
Böylece, otomatik olarak bütünleşmekte olduğunuzu bileceksiniz.
Bir diğer önemli faktör sabırdır.
Başkalarına karşı sabırlı olmalısınız,
çünkü sabrınız yoksa, samimiyetiniz kendi ile çelişkiye düşmeye başlar.
Öyleyse sabırlı olmalısınız ve sabırlı olmak için,
şimdiye kadar nerelerden geçtiğinizi ve şimdi nerede olduğunuzu bilmeniz lazım.
Daha önceki halinizi bildiğinizde, başkalarına karşı sabırlı olacaksınız,
muazzam bir şekilde sabırlı olacaksınız.
Ve başkalarına karşı sabır göstermekle, içtenliğiniz her zaman tam olacaktır.
Samimiyetiniz sayesinde, tam bir bütünlüğe erişeceksiniz.
Böylece samimiyet konusuna gelmiş olduk.
Şimdi gelin daha derinine inelim: samimiyet nasıl korunur?
Öncelikle, samimi olmak için
bazı kararlar, sankalpalar (yemin) almamız gerekiyor.
Sonra nasıl, hangi noktalarda samimiyetsiz olduğumuzu bularak ona göre hareket etmeliyiz.
Siz analiz etmekte iyisinizdir, bunu da bulabilirsiniz: nasıl samimiyetsiz oluyorsunuz,
hangi noktalarda samimiyetten uzaklaşıyorsunuz, düzeltilmesi gereken noktalar neler?
İçtenliksiz hale nasıl geldiğinizi görmek için zihninizi kontrol altında tutun.
Samimi olmanın samimiyetsizlikten daha kolay olduğuna şaşıracaksınız.
Samimi olmak en kolay şey, aldatmaktan daha kolaydır,
çünkü düşünmek zorunda kalmazsın. İçten olmak için düşünmen gerekmez.
Oysa, samimiyetsiz olman gerekse; düşünmek, plan yapmak
ve kendini kurtarmak için tüm yol ve yöntemleri, boşlukları bulmak zorundasın.
Oysa samimiyetinin hükmü altında isen,
hiçbir şey için endişelenmene gerek kalmaz
ve bu samimiyetinin kendisi ödüllendiricidir.
Bu ilke, kalplerinize yazılmalı;
Samimiyetin kendisinin ödüllendirici bir şey olduğu ilkesi.
Gidip te birinden içtenliğin karşılığını istemeye gerek yoktur,
samimiyetinin kendisi sizi mükafatlandırır.
Kendi samimiyetinizden zevk almaya başlamanızın nedeni de işte budur.
Tüm bunları şahit konumunda görmeye başlarsanız,
samimiyetinizin sizi nasıl böyle güzelleştirdiğini, nasıl saygınlaştırdığını
ve özgüveninizin nasıl yükseldiğini görürsünüz,
samimiyetin kendi başına ne kadar büyük bir güç olduğuna
ve bu gücün sizin içinizde canlı bir dinamizm olarak tezahür ettiğini görüp, şaşıracak ve dönüşmüş bir insan olacaksınız.
İçinizdeki bu dönüşüm tüm dünyayı değiştirecek.
İnsanlar görecekler ki, sen artık kafası karışık bir kişi değilsin,
şüphe duyan birisi değilsin,
fanatik bir kişi de değilsin.
Kör değilsin, uyanık ve farkında olan
ve olayları diğerlerinden daha iyi görebilen bir insansın.
Tanrı, sadece böyle insanlarla ilgilenir.
Daha önce de söylediğim gibi,
Tanrı, bir kralın ölü sarayından çok,
uyanık ve farkında olan küçük bir solucanla ilgilenir.
Ne kadar uyanık, tetikte olursanız, Tanrı da sizinle o kadar ilgilenir.
Aslında bu uyanıklık hali, samimiyetinizin aydınlanmasından başka bir şey değildir.
Samimiyetin ne kadar önemli olduğuna şaşıracaksınız.
Bu, kendinize karşı hakikatlisiniz demektir. Kendinize sadık olmalısınız, sadakatsiz değil.
Kendine karşı sadakat, samimiyettir
ve işte Ben Sahaja Yoga'yı bu şekilde idare ettim.
Ama samimiyet Benim doğam, onun için çaba göstermeme gerek yok.
Ben kendimi ondan soyutlayamam. Böyle iken, eğer Ben sizin idealinizsem,
Benim doğamı içinize çekmeye, yerleştirmeye çalışmalısınız.
O zaman Benimle nasıl bağlantılı olduğunuza hayret edeceksiniz.
O zaman hepimiz tek bir dalga,
tek bir varlık, tek bir kişilik gibi hareket ederiz.
İşte bu, Sahasrara Günü'nün başarısıdır.
Amacın samimiyeti, teori ve felsefeye değil, eyleme dönüşmüş,
her şekilde, aktif samimiyet ve sabır,
tüm bunlar içinizde tam bir bütünlük sağlayacak.
Dönüşümünüz çalışmaya başladığında,
insanlar dönüşmeye başlarsa,
yarın toplumun her alanında işlerin başına geçeceksiniz.
Kendi seviyenizdeki diğer insanlarla iletişim kurmaya çalışın.
Sürdürdüğünüz yaşamda, sosyal kategoriniz her ne ise,
lütfen onlarla bağlantı kurmaya çalışın. Bunu yapmakla, toplumların bütünleştiği,
dışsal bütünleşmeyi başlatan, başka bir evrim döngüsünü
harekete geçiren bir atmosfer yaratırsınız.
Farklı dinlere mensup tüm insanlar,
bugün tüm dinlerin meyvesi olan bu Sahaja Yoga'ya geliyor.
Siyasi ve ekonomik durumların, tüm ideolojilerin arasındaki
ayrışma bütünleşecek, çünkü bunların hepsinin kaynağı aynı.
Yapay tanımlamalar nedeniyle ayrışıp bölünmüşler.
İşte bu şekilde, hepimizin
neşe dolu bir varoluşun tadını çıkarması amacıyla,
tüm dünyayı, güzel ve bütünleşmiş bir
Yaradılış'a dönüştüreceğiz.
Artık önümüzde iyi günler var. Belki gelecek Sahasrara Günü'nde,
eğer Ben sizinle birlikteysem, bugün söylediklerimin sonuçlarını görmeye başlayacağız.
Ama bugün hepiniz bilmek zorundasınız ki,
İngiltere'de ve Avrupa'da Sahaja Yoga'nın temeli sizlersiniz.
Samimi, samimi ve samimi olmaya çalışın ve samimiyetinizin tadını çıkarın.
Hepinizi samimiyetinizle kutsuyorum ve bugün size
Sahaja Yoga ile ilgili birkaç sır daha söylemem lazım:
pujaya, vasat nitelikteki insanları getirmemeliyiz,
çünkü pujayı kaldırmak çok zordur.
Henüz Benim Varlığımın, Ayaklarımın,
Ellerimin değerini anlamamış insanlar gelemez, onlar burada olmayı hak etmiyorlar.
Bu yüzden, sırf arkadaşınız,
kız kardeşiniz veya erkek kardeşiniz diye kimseyi alıp buraya getirmeyin.
Bu yanlış. O zavallı insan için de olasılıkları ortadan kaldırıyorsunuz,
çünkü bu onun için çok fazla, kaldıramaz.
Bu (puja) çok az sayıda insan içindir.
Çok sayıda insan için değildir, bunu unutmayın.
Şimdi, charan-amrut dediğimiz şey, yani Ayaklarımın Amrutu (Ambrosia),
ya da Ayaklarımın nektarı diyebilirsiniz, herkes için değildir.
Puja'nın kutsamaları da herkes için değildir.
Bu yüzden henüz tam hazır olmayan insanları uzak tutmaya çalışın.
Onların ilk yapacakları şey şüphe etmek olacaktır.
Şüphe etmeseler bile protokol ile ilgili bir sorun çıkacaktır.
Bu protokol ile bağdaşıp, onu kabul edemeyeceklerdir.
Burada olmak çok büyük bir ayrıcalıktır
ve bu ayrıcalık herkese tanınamaz.
Bunun Sahaja Yoga'nın sırrı olduğunu anlayabilirseniz,
bu sırrı da, başlangıçta çok az sayıda insana açmanız gerekir.
Her şey bir gün açığa çıkacak, ama herkese değil.
Eğer, ayrıcalıklı olduğunuzu idrak edebilirseniz,
o zaman bu ayrıcalığın bahşedildiği biri gibi davranırsınız.
Bugün, tüm dünyada meditasyon yapan birçok insan var.
Ben tüm bu insanları düşünüyorum.
Siz de onların hepsini düşünmelisiniz
ve onların da, sizin gibi Ben'im bir parçam olduğunu bilmelisiniz,
ve sizler uyanık, farkında olanlarsınız.
Dolayısıyla, bu puja'da, sadece kendiniz
ve Londra halkı için değil, tüm dünya için puja yapıyorsunuz.
Sadece her yerdeki Sahaja Yogiler için değil, tabii onlar için de,
ama bu puja'da siz, Beni tanımış Sahaja Yogiler olarak,
kendinizi ifade ediyorsunuz ve diğer insanların da kutsanmalarını istiyorsunuz ki,
onlar da sizin gibi Ben'i tanısınlar.
Bu puja ile, umarım tanıma çok daha netleşecektir.
Kendinizi, yalnız Ben'i tanımakla tanıyacaksınız
ve her şey çok, çok güzel bir şekilde çalışacak.
Dediğim gibi, gelecek yıl, 5 Mayıs'ta,
bugün söylediklerimin sonuçlarını göreceğiz.
Tek istediğim, samimi olmanız,
Sahaja Yoga'da oyunlar oynamamanız.
Bu size çok zarar verecektir
ve diğer Sahaja Yogilere de zarar verir, bu yüzden oyunlar oynamaya kalkmayın.
Size zarar verir, çünkü kurtuluş yoluna zarar vermiş olacaksınız
ve bunun sonucu olarak cezalandırılacaksınız, sonuç olarak kaybeden olacaksınız.
O yüzden, lütfen dürüst olmaya çalışın. Bu zor bir şey değil.
Benim, kendisini sertçe 'azarladığımı' düşünen birçok kişiye rastladım,
bunun böyle alınması doğru değil
ve Mataji için kullanılması yanlış olan tüm bu sözcükler kullanılmamalı.
Bir çok sözcük var ki Benim için kullanılmamalı.
Burada olmak sizin için bir ayrıcalık
ve ayrıcalıkların onları hak eden kişilere tanındığını anlamanız gerek.
Size bunları söylüyorum çünkü siz buna değersiniz.
Ve bu durumda, bütün bunları size anlatmamın büyük bir ayrıcalık
olduğunu anlamalısınız ve size şunu söylediğim için
size değer verildiğini hissetmelisiniz: başarınızın anahtarı samimiyettir.
Bu bir ayrıcalık. Ben size anahtarı veriyorum.
Böyle iken, Batılı zihni öyle ki,
birine böyle bir şeyi söylesen,
insanlar 'azarlamak' gibi bir kelime kullanabiliyorlar ve tüm bu kelimeler kullanılmamalı.
Protokole uygun kelimeler kullanılmalı. Bu uygun değil.
Protokolünüzde iyi değilseniz,
yanlış cıvataları yanlış somunlara takmaya başlayınca tüm oyunun nasıl bozulduğunu da bilirsiniz.
Onun için bunu nasıl algıladığınıza dikkat edin.
Bunu bir imtiyaz olarak alın.
Bu size özel bir VIP muamelesi, hepiniz Çok Önemli İnsanlar, VIP'lersiniz.
Kalabalıklara böyle konuşamam, ama size bunu söyleyebilirim,
çünkü size anahtarların tamamını vermek istiyorum.
Eğer kendinize bakıp, ne kadar ayrıcalıklı olduğunuzu görebilseniz ve idrak etseniz,
Sahaja Yoga'nın ne olduğunu tam olarak anlasanız,
o zaman, burada olmak sizin için ne büyük bir ayrıcalık,
ne büyük bir şans, yapmış olduklarınızın karşılığında ne büyük bir ödüldür anlarsınız.
Kaç yaşamın karşılığı, burada bulunmakla tamamen ödüllendiriliyor.
Bu, daha samimi bir şekilde puja yapmanıza yardımcı olacaktır.
Tanrı sizi kutsasın.
Şimdi, puja'dan sonra da, meditasyon yapmalıyız
çünkü gördüm ki, meditasyon yapmadan vibrasyonlarımı absorbe etmiyorsunuz.
Ve bu her zaman oluyor. Şimdiye kadar,
tüm vibrasyonlarımın emildiği çok az pujam oldu.
Eğer bu konuda samimiyseniz, samimiyet gerçekten bunun aslıdır,
tüm vibrasyonlarımı emeceksinizdir.
Zihninize net bir şekilde, uslu durmasını,
soru sormamasını, sadece vibrasyonları emmesini söyleyin.
Bu sizin kendi beslenmeniz,
kendi gelişiminiz, kendi neşeniz için.
Tanrı sizi kutsasın.
Bugün, şimdiden üzerimde öyle bir ağırlık var ki, gözlerimi açamıyorum.